Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Silent Tides]
[ជំនោរស្ងាត់]
[Episode 15]
[វគ្គទី 15]
I can't guarantee
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ
that I'll be able to borrow it,
ថាខ្ញុំនឹងអាចខ្ចីវាបាន
but I'll definitely give it my all anyway.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជានឹងខិតខំប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
As for Banco Nacional Ultramarino,
សម្រាប់ Banco Nacional Ultramarino,
I'll find a way out.
ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវចេញ។
We're short of time,
យើងខ្វះពេលវេលាហើយ,
so I won't go into details.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិននិយាយលម្អិតទេ។
But right now, my biggest concern is neither of these.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ក្តីបារម្ភធំបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺ ទាំងពីរនេះទេ។
After this morning's incident,
ក្រោយហេតុការណ៍ព្រឹកមិញនេះ
the Japanese must now suspect
ជនជាតិជប៉ុនឥឡូវនេះត្រូវតែសង្ស័យ
that the HSBC treasurer
ថា អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុ HSBC
disclosed the secret
បានបង្ហាញអាថ៌កំបាំង
of the forcibly issued HKD before his death.
នៃ HKD ដែលចេញដោយបង្ខំ មុនពេលគាត់ស្លាប់។
The entire rubber business is a scam.
អាជីវកម្មកៅស៊ូទាំងមូលគឺជាការបោកប្រាស់។
Unless the Japanese have their doubts completely erased,
លុះត្រាតែជនជាតិជប៉ុនបាន លុបចោលការសង្ស័យរបស់ពួកគេទាំងស្រុង
whatever trap we set this afternoon,
អ្វីក៏ដោយដែលយើងបានដាក់អន្ទាក់នៅរសៀលនេះ
they're unlikely to fall for it easily.
ពួកគេទំនងជាមិនធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍វាយ៉ាងងាយស្រួលទេ។
So this is the key issue.
ដូច្នេះនេះគឺជាបញ្ហាសំខាន់។
How about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
I give it a try?
ខ្ញុំសាកល្បងវាមើល?
Xian,
ស៊ីអាន
what's your plan?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
If we want the Japanese to believe that the treasurer didn't leak anything,
ប្រសិនបើយើងចង់ឱ្យជនជាតិជប៉ុនជឿ ថា អ្នករក្សាហិរញ្ញវត្ថុមិនបានលេចធ្លាយអ្វីទាំងអស់
we must take the initiative to give them an answer.
យើងត្រូវតែចាត់វិធានការ ដើម្បីផ្តល់ចម្លើយដល់ពួកគេ។
And only one person is suited
ហើយមានតែមនុស្សម្នាក់ទេដែលសមរម្យ
to give them this answer.
ដើម្បីផ្តល់ចម្លើយនេះដល់ពួកគេ។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
A person who should be kept far away from this conflict
មនុស្សម្នាក់ដែលគួរតែនៅឱ្យឆ្ងាយ ពីជម្លោះនេះ
and kept safe
និងរក្សាសុវត្ថិភាព
from any harm.
ពីគ្រោះថ្នាក់ណាមួយ។
Please come in.
សូមចូលមក។
Dr. Ke.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
Mr. Rodrigues.
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to tell you a story.
ដើម្បីប្រាប់រឿងមួយដល់អ្នក។
Xian.
ស៊ីអាន។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Why did you suddenly call me out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំភ្លាមៗ?
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
I called you here
ខ្ញុំបានហៅអ្នកមកទីនេះ
because I wanted to tell you
ពីព្រោះខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក
that I've seen your brother.
ថាខ្ញុំបានឃើញបងប្រុសរបស់អ្នក។
You've seen my brother?
តើអ្នកបានឃើញបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
When and where?
ពេលណា និងកន្លែងណា?
Yesterday.
ម្សិលមិញ។
In Macau.
នៅម៉ាកាវ។
[Hai Ho's Hall]
[សាលរបស់ហៃហូ]
You mean
អ្នកចង់មានន័យថា
you want to borrow
អ្នកចង់ខ្ចី
all the funds of my Tai Ho Brotherhood?
ថវិកាទាំងអស់របស់បងប្អូនតៃហូរបស់ខ្ញុំ?
Master Sanhe.
លោកម្ចាស់ សាន់ ហេ
In the past,
កាលពីអតីតកាល
I, Ma Wanqi, would have given you my word
ខ្ញុំ ម៉ា វ៉ានឈី ខ្ញុំចង់និយាយពាក្យសន្យាជាមួយអ្នកណាស់
that your money
ថាលុយរបស់អ្នក
would be returned in full.
នឹងត្រូវបានប្រគល់ជូនវិញពេញលេញ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
I cannot make any guarantees.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការធានាណាមួយបានទេ។
Because once the plan fails,
ពីព្រោះ​ពេល​ផែនការ​បរាជ័យ​ហើយ
the 4 major banks of Chinese merchants will face total ruin,
ធនាគារធំៗចំនួន ៤ របស់ពាណិជ្ជករចិន នឹងប្រឈមមុខនឹងការបំផ្លិចបំផ្លាញទាំងស្រុង
with both Tai Fung Bank and Hengfengyu
ជាមួយទាំងធនាគារ Tai Fung និង Hengfengyu
declaring bankruptcy on the spot.
ប្រកាសក្ស័យធននៅនឹងកន្លែង។
I'm not telling this story for idle chat,
ខ្ញុំមិននិយាយរឿងនេះដើម្បីជជែកលេងទេ
but because this story
ប៉ុន្តែដោយសារតែរឿងនេះ
is directly related to you.
គឺទាក់ទងដោយផ្ទាល់ជាមួយអ្នក។
Because you not only know
ពីព្រោះអ្នកមិនត្រឹមតែដឹងទេ
the protagonist of this story,
តួឯកនៃរឿងនេះ,
but all the hardships he has endured
ប៉ុន្តែការលំបាកទាំងអស់ដែលគាត់បានស៊ូទ្រាំ
stemmed from the faith
ដែលកើតចេញពីជំនឿ
he kept with you.
គាត់បាននៅជាមួយអ្នក។
You mean
អ្នកចង់មានន័យថា
my brother not only issued Hong Kong dollars
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនត្រឹមតែចេញ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុង ប៉ុណ្ណោះទេ
for the Japanese in Hong Kong,
សម្រាប់ជនជាតិជប៉ុននៅហុងកុង
but now he has specifically come to Macau
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់បានមកម៉ាកាវជាពិសេស
to continue covering up for them?
ដើម្បីបន្តគ្របដណ្តប់សម្រាប់ពួកគេ?
This batch of forcibly issued HKD
បណ្តុំ​ប្រាក់​ហុងកុង​ដែល​ចេញ​ដោយ​បង្ខំ​នេះ
has a huge impact on the market.
មានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើទីផ្សារ។
That's why the Japanese
នោះហើយជាមូលហេតុដែលជនជាតិជប៉ុន
are using your brother's identity
កំពុងប្រើប្រាស់អត្តសញ្ញាណរបស់បងប្រុសរបស់អ្នក
to deceive Macau's merchants and banks,
ដើម្បីបញ្ឆោតពាណិជ្ជករ និងធនាគារនៅម៉ាកាវ
so that they can maintain
ដើម្បីឲ្យពួកគេអាចរក្សាបាន
their control over HKD in today's exchange.
ការគ្រប់គ្រងរបស់ពួកគេលើ HKD នៅក្នុងការផ្លាស់ប្តូរថ្ងៃនេះ។
But both Macau's financial industry
ប៉ុន្តែទាំងឧស្សាហកម្មហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
and its citizens
និងប្រជាពលរដ្ឋរបស់ខ្លួន
are consequently
ជាលទ្ធផល
suffering tremendous losses.
រងទុក្ខដោយការខាតបង់យ៉ាងធំធេង។
Then why didn't you expose him directly?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញគាត់ដោយផ្ទាល់?
Didn't the treasurer
តើ​អ្នក​រក្សា​ហិរញ្ញវត្ថុ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ទេ​ឬ?
tell you the truth before he died?
ប្រាប់ការពិតមុនពេលគាត់ស្លាប់?
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើ
tell the citizens of Macau directly?
ប្រាប់ពលរដ្ឋម៉ាកាវដោយផ្ទាល់?
We're bankers.
យើងជាធនាគារិក។
If we were to expose this,
ប្រសិនបើយើងហ៊ានលាតត្រដាងរឿងនេះ
few people would believe us.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលជឿយើង។
Our credibility is nowhere near the level of trust
ភាពជឿជាក់របស់យើង មិននៅជិតកម្រិតនៃការជឿទុកចិត្តទេ
placed in your brother, the Chief Accountant of HSBC.
ដាក់​នៅ​ក្នុង​បងប្រុស​របស់​អ្នក ដែល​ជា​ប្រធាន​គណនេយ្យករ​នៃ HSBC។
That is to say,
នោះគឺដើម្បីនិយាយថា
because of my brother's lies,
ដោយសារតែការកុហករបស់បងប្រុសខ្ញុំ
many citizens of Macau
ពលរដ្ឋជាច្រើននៃទីក្រុងម៉ាកាវ
are now being deceived by the Japanese
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយជនជាតិជប៉ុន
and are losing their life savings
ហើយកំពុងបាត់បង់ប្រាក់សន្សំសម្រាប់ជីវិតរបស់ពួកគេ
while being kept completely in the dark.
ខណៈពេលដែលត្រូវបានរក្សាទុកទាំងស្រុងនៅក្នុងទីងងឹត។
Is that right?
តើត្រឹមត្រូវទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What exactly did the treasurer tell you before he died?
តើ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​រតនាគារ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច ​មុន​ពេល​គាត់​ស្លាប់?
How much is this batch of Hong Kong dollars in total?
តើ ​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង ​មួយ​បាច់​នេះ​សរុប​មាន​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន ?
And what do the Japanese plan to do next?
ហើយតើជប៉ុនមានគម្រោងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Do you really want to know?
តើអ្នកពិតជាចង់ដឹងមែនទេ?
Someone must expose
នរណាម្នាក់ត្រូវតែបង្ហាញ
my brother's lies.
ការកុហករបស់បងប្រុសខ្ញុំ។
Someone must make amends for his mistakes.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែកែកំហុសរបស់គាត់។
Even though I can't compensate for everything,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចសងសឹក អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ
at least I can reduce some of the losses.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចកាត់បន្ថយការខាតបង់មួយចំនួន។
Every little bit helps.
រាល់​បន្តិចបន្តួច​ជួយ​បាន​ច្រើន។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Since Banco Nacional Ultramarino can't honor its commitment,
ចាប់តាំងពី Banco Nacional Ultramarino មិនអាចគោរពការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់ខ្លួន,
then I, Rodrigues, will honor it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំ Rodrigues នឹងគោរពវា។
How much Hong Kong dollars does the bank have left?
តើធនាគារនៅសល់ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងប៉ុន្មាន ?
Withdraw all sell orders. I'll buy them all.
ដកការបញ្ជាទិញលក់ទាំងអស់។ ខ្ញុំនឹងទិញវាទាំងអស់។
There are sell orders for 7 million HKD.
មានការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន ៧ លានដុល្លារហុងកុង។
Banco Nacional Ultramarino
ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស
just added sell orders for 7 million HKD.
ទើបតែបន្ថែមការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 7 លានដុល្លារហុងកុង។
Combined with this morning's sell orders,
រួមផ្សំជាមួយនឹងការបញ្ជាទិញលក់នៅព្រឹកនេះ
that brings the total to exactly 15 million.
ដែលនាំឱ្យចំនួនសរុប ដល់ 15 លាន។
Mr. Lin.
លោក លីន។
What I brought is heavy.
អ្វីដែលខ្ញុំបានយកមកគឺធ្ងន់ណាស់។
Ask all your men to come out and help.
សូមអំពាវនាវដល់សប្បុរសជនទាំងអស់ មេត្តាចេញមកជួយឧបត្ថម្ភ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
[Tai Fung Bank]
[ធនាគារ តៃហ្វុង]
Slow down, buddy.
បន្ថយល្បឿនបន្តិចណាមិត្ត។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Here.
នៅទីនេះ។
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
[Ho Yee]
[ហូ យី]
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Catch it. Catch it.
ចាប់វា។ ចាប់វា។
Here.
នៅទីនេះ។
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
Quan, what's wrong with you?
ក្វាន់ មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
[Tai Fung Bank]
[ធនាគារ តៃហ្វុង]
I'm sorry, Mr. Ma.
សូមអភ័យទោស លោកម៉ា។
Hurry up and pick them up.
ប្រញាប់ឡើង ហើយទៅយកពួកវា។
After counting,
បន្ទាប់ពីរាប់រួច
they still needs to be delivered to the exchange for the margin.
ពួកវានៅតែត្រូវការដឹកជញ្ជូន ទៅផ្សារហ៊ុនសម្រាប់រឹម។
Understood.
យល់ហើយ។
He's gone.
គាត់​បាន​ទៅ​ហើយ។
Quan.
ចិនកុកងឺ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Lock the box with bricks in the vault.
ចាក់សោប្រអប់ដោយឥដ្ឋនៅក្នុងតុដេក។
Take the rest of the money to the exchange as soon as possible.
យកប្រាក់ដែលនៅសល់ទៅប្តូរប្រាក់ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Understood.
យល់ហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
General Manager.
អ្នកចាត់ការទូទៅ។
HKD has already fallen below 2.7 dollars.
ប្រាក់​ហុងកុង​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​ក្រោម 2.7 ដុល្លារ​រួច​ទៅ​ហើយ។
The Chinese merchants show no signs of buying.
ពាណិជ្ជករចិន មិនបង្ហាញសញ្ញានៃការទិញទេ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
You spy!
អ្នកស៊ើបការណ៍!
How did you collude with those Chinese merchants?
តើអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ ឈ្មួញចិនទាំងនោះដោយរបៀបណា?
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
Mr. Ogata.
លោក អូហ្គាតា។
Now is not the time to deal with this spy.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលា ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយចារកម្មនេះទេ។
Let's hurry and sell off our holdings.
ចូរយើងប្រញាប់លក់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើងចេញ។
So Lee Kong Chian's rubber business is a scam.
ដូច្នេះ​អាជីវកម្ម​កៅស៊ូ​របស់ Lee Kong Chian គឺជា ​ការបោកប្រាស់។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Listen up, everyone!
ស្ដាប់​ទាំង​អស់​គ្នា!
Don't trust HKD anymore.
លែងទុកចិត្ត HKD ទៀតហើយ។
If you have Hong Kong dollars, sell them off.
ប្រសិនបើអ្នកមានប្រាក់ដុល្លារហុងកុង សូមលក់វាចេញ។
The news spread by the Japanese
ព័ត៌មាន​ដែល​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ដោយ​ជនជាតិ​ជប៉ុន
is all fake.
គឺក្លែងក្លាយទាំងអស់។
This is their conspiracy.
នេះគឺជាការឃុបឃិតរបស់ពួកគេ។
Do you all remember
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចាំទេ?
the news in the paper a few days ago
ព័ត៌មាននៅក្នុងកាសែតកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
about the HSBC treasurer
អំពី​អ្នកគ្រប់គ្រង​ហិរញ្ញវត្ថុ HSBC
who died in Macau?
តើអ្នកណាស្លាប់នៅម៉ាកាវ?
-Yes.
-បាទ/ចាស៎។ - បាទ/ចាស៎។
When the HSBC treasurer died,
នៅពេលដែលអ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុ HSBC បានទទួលមរណភាព។
I was right there on the scene.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនោះ​ផ្ទាល់​នៅ​កន្លែងកើតហេតុ។
Before he died,
មុនពេលគាត់ស្លាប់
he revealed a shocking truth to us.
គាត់បានបង្ហាញការពិតដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយដល់យើង។
Was that woman really there at the time?
តើស្ត្រីនោះពិតជានៅទីនោះនៅពេលនោះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Oh, no.
អូ! ទេ។
The truth about HKD has been exposed.
ការពិតអំពី HKD ត្រូវបានលាតត្រដាង។
The so-called newly issued Hong Kong dollars by HSBC
អ្វីដែលគេហៅថា ដុល្លារហុងកុងដែលទើបចេញថ្មីដោយ HSBC
were actually stolen by the Japanese
តាមពិតទៅ ត្រូវបានជនជាតិជប៉ុនលួចយក
from HSBC's vault.
ពីឃ្លាំងសម្ងាត់របស់ HSBC។
There are no reserve funds at all.
មិនមានថវិកាបម្រុងទាល់តែសោះ។
They're equivalent to a pile of waste paper.
ពួកវាស្មើនឹង គំនរក្រដាសសំរាម។
And the news says
ហើយព័ត៌មាននិយាយថា
that the total for this batch of HKD is only 10 million.
សរុបសម្រាប់ប្រាក់ហុងកុងមួយបាច់នេះ គឺមានតែ ១០ លានដុល្លារប៉ុណ្ណោះ។
That is an out-and-out lie.
នោះ​ជា​ការ​ភូតភរ​ឥត​ឈប់ឈរ។
The actual amount issued far exceeds what was reported in the news.
ចំនួនទឹកប្រាក់ជាក់ស្តែងដែលបានចេញគឺលើសពី អ្វីដែលបានរាយការណ៍នៅក្នុងព័ត៌មាន។
Moreover, the Japanese will choose a date
លើសពីនេះ ជនជាតិជប៉ុននឹងជ្រើសរើសកាលបរិច្ឆេទ
to invalidate all these Hong Kong dollars.
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់នេះមិនមានសុពលភាព។
-They're all exposed. Oh, no. -If you have Hong Kong dollars, sell them off.
-ពួកវាទាំងអស់ត្រូវបានលាតត្រដាង។ អូ! ទេ។ -ប្រសិនបើអ្នកមានប្រាក់ដុល្លារហុងកុង ចូរលក់វាចេញ។
Now everything is ruined.
ឥឡូវនេះអ្វីៗត្រូវបានបំផ្លាញ។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Who on earth is this person?
តើ​មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា​នៅ​លើ​ផែនដី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Isn't it Miss Qiao Yinwan?
មែនទេ អ្នកស្រី ឈៀវ យីនវ៉ាន?
You know her?
អ្នកស្គាល់នាងទេ?
She's the sister of Qiao Renyu,
នាងជាប្អូនស្រីរបស់ ឈៀវ រិនយូ
the Chief Accountant of HSBC.
ប្រធានគណនេយ្យករនៃ HSBC។
Qiao Yinwan, a violinist.
Qiao Yinwan អ្នកលេងវីយូឡុង។
Besides, these Hong Kong dollars
ក្រៅពីនេះ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងនេះ
were issued by her brother.
ត្រូវបានចេញដោយបងប្រុសរបស់នាង។
What she says must be true.
អ្វីដែលនាងនិយាយត្រូវតែជាការពិត។
Hurry and sell off all your Hong Kong dollars, everyone.
ប្រញាប់ឡើង ហើយលក់ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកទាំងអស់ចេញ។
Yes, hurry and sell off your Hong Kong dollars.
មែនហើយ ប្រញាប់ឡើង ហើយលក់ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកចេញ។
Come and sell off your Hong Kong dollars.
មកលក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកចេញ។
Inform the traders.
សូមជម្រាបជូនអាជីវករ។
Sell them off! Sell all the Hong Kong dollars off!
លក់វាចោល! លក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់ចោល!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
The trader reported
ពាណិជ្ជករបានរាយការណ៍
that Banco Nacional Ultramarino
នោះ Banco Nacional Ultramarino
just withdrew all their sell orders
ទើបតែដកការបញ្ជាទិញលក់ទាំងអស់របស់ពួកគេ
and started buying instead.
ហើយចាប់ផ្តើមទិញជំនួសវិញ។
What?
អ្វី?
Miss Qiao, I'm the Chairman of Tai Fung Bank.
អ្នកនាង ឈៀវ ខ្ញុំជាប្រធាន ធនាគារ តៃហ្វុង។
You just said the amount of Hong Kong dollars issued is incorrect.
អ្នកទើបតែនិយាយថាចំនួនទឹកប្រាក់ ដុល្លារហុងកុងដែលចេញគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Then what is
បន្ទាប់មកតើអ្វីទៅជា
the exact amount?
ចំនួនទឹកប្រាក់ពិតប្រាកដ?
It's exactly 40 million.
វា​ពិត​ជា​ចំនួន ៤០ លាន​ដុល្លារ។
Forty million?
សែសិបលាន?
That much?
ប៉ុណ្ណឹង?
You also said
អ្នកក៏បាននិយាយដែរ
that the Japanese want to invalidate HKD.
ថាជនជាតិជប៉ុនចង់ធ្វើឱ្យ HKD ក្លាយជាអសុពលភាព។
Then what will they use to replace it?
បន្ទាប់មកតើពួកគេនឹងប្រើអ្វីដើម្បីជំនួសវា?
After the Japanese
បន្ទាប់ពីជនជាតិជប៉ុន
sell all these Hong Kong dollars,
លក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់នេះ
they'll force HSBC
ពួកគេនឹងបង្ខំ HSBC
to issue new Hong Kong dollars.
ដើម្បីចេញប្រាក់ដុល្លារហុងកុងថ្មី។
By then, all the old Hong Kong dollars
នៅពេលនោះ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងចាស់ៗទាំងអស់
can only be exchanged at a discount for new ones.
អាចដោះដូរបានតែក្នុងតម្លៃបញ្ចុះតម្លៃ សម្រាប់របស់ថ្មីប៉ុណ្ណោះ។
Hurry and sell off your Hong Kong dollars!
ប្រញាប់ឡើង ហើយលក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកចេញ!
What nonsense is she talking about?
តើនាងកំពុងនិយាយអំពីរឿងមិនសមហេតុផលអ្វី?
General Manager.
អ្នកចាត់ការទូទៅ។
This woman claimed to be revealing the truth,
ស្ត្រីម្នាក់នេះអះអាង ថាកំពុងទម្លាយការពិត
but what she said about the amount of Hong Kong dollars issued
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាងបាននិយាយអំពីចំនួនទឹកប្រាក់ ដុល្លារហុងកុងដែលបានចេញ
and the follow-up measures is completely wrong.
ហើយវិធានការតាមដាន គឺខុសទាំងស្រុង។
What she said
អ្វីដែលនាងបាននិយាយ
couldn't possibly come from the HSBC treasurer.
មិនអាចមកពី អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ HSBC បានទេ។
It was totally fabricated.
វាត្រូវបានប្រឌិតទាំងស្រុង។
Report!
រាយការណ៍!
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Our informant at Tai Fung Bank reported
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មានរបស់យើងនៅធនាគារ Tai Fung បានរាយការណ៍
that Huang Sanhe just escorted Tai Ho Brotherhood's
ថា ហួង សានហឺ ទើបតែបានអមដំណើរ ក្រុមភាតរភាពតៃហូ
cash reserves
ទុនបម្រុងសាច់ប្រាក់
into Tai Fung Bank.
ចូលទៅក្នុងធនាគារ តៃហ្វុង។
Tai Ho Brotherhood?
តៃហូ ភាតរភាព?
It's the largest smuggling gang in the area.
វាជាក្រុមរត់ពន្ធធំជាងគេ នៅក្នុងតំបន់។
It's very powerful
វាមានថាមពលខ្លាំងណាស់
and is also in cahoots with those Chinese merchants.
ហើយក៏សហការ ជាមួយឈ្មួញចិនទាំងនោះផងដែរ។
How do you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
he was escorting Tai Ho Brotherhood's cash reserves?
គាត់កំពុងអមដំណើរ សាច់ប្រាក់បម្រុងរបស់បងប្អូនតៃហូ?
All the boxes have the characters "Ho Yee" on them.
ប្រអប់ទាំងអស់មានអក្សរ "ហូ យី" នៅលើពួកវា។
Those are the cash boxes for the gang's savings.
ទាំងនោះជាប្រអប់លុយ សម្រាប់សន្សំរបស់ក្រុមក្មេងទំនើង។
Huang Sanhe brought 20 to 30 boxes this time.
លើកនេះ ហួង សានហេ បានយក ប្រអប់ចំនួន ២០ ទៅ ៣០ ប្រអប់។
It seems that he's betting everything he has.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងភ្នាល់ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់មាន។
You mean there are dozens of boxes of dollars?
អ្នកចង់មានន័យថា មានប្រអប់លុយរាប់សិបដុល្លារមែនទេ?
Not just that.
មិនមែនគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ។
Huang Sanhe also brought many gold bars.
ហួង សានហឺ ក៏បាននាំយកដុំមាសជាច្រើនផងដែរ។
Qiao Renyu's sister was spreading lies in public.
ប្អូនស្រីរបស់ ឈៀវ រិនយូ កំពុងផ្សព្វផ្សាយការភូតកុហក ជាសាធារណៈ។
What is the exact amount of Hong Kong dollars issued?
តើ​ចំនួន​ពិតប្រាកដ ​នៃ​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង​ដែល​បាន​ចេញ​មាន​ប៉ុន្មាន?
It's exactly 40 million.
វា​ពិត​ជា​ចំនួន ៤០ លាន​ដុល្លារ។
Hurry and sell off all your Hong Kong dollars.
ប្រញាប់ឡើង ហើយលក់ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកទាំងអស់ចេញ។
Yes, hurry and sell off your Hong Kong dollars.
មែនហើយ ប្រញាប់ឡើង ហើយលក់ ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងរបស់អ្នកចេញ។
Banco Nacional Ultramarino withdrew sell orders and started buying.
Banco Nacional Ultramarino បានដកការបញ្ជាទិញលក់ ហើយចាប់ផ្តើមទិញ។
Tai Fung Bank also secretly transferred in a large sum of money.
ធនាគារ Tai Fung ក៏បានផ្ទេរ ប្រាក់មួយចំនួនធំដោយសម្ងាត់ផងដែរ។
What are they up to?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី?
You.
អ្នក
Why are you smiling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញញឹម?
Someone
នរណាម្នាក់
claims to be a financial genius
អះអាងថាជាទេពកោសល្យហិរញ្ញវត្ថុ
who never loses,
ដែលមិនដែលចាញ់
yet he was thrown into disarray by a classic case of crisis profiteering.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ត្រូវបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់ ដោយករណីបុរាណនៃការកេងចំណេញពីវិបត្តិ។
I never expected this.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងរឿងនេះទេ។
Mr. Qiao,
លោក Qiao
what do you mean by 'crisis profiteering'?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយពាក្យថា «ការកេងចំណេញពីវិបត្តិ»?
What could I mean?
តើខ្ញុំអាចមានន័យយ៉ាងណា?
I'm just a spy, aren't I?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាចារកម្មម្នាក់ មែនទេ?
If I tell you,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា
you'll only think I'm colluding with Chinese merchants.
អ្នកនឹងគិតថា ខ្ញុំកំពុងឃុបឃិតជាមួយពាណិជ្ជករចិន។
Why would I ask for trouble?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្នើសុំឱ្យមានបញ្ហា?
I
ខ្ញុំ
misunderstood you before.
យល់ច្រឡំអ្នកពីមុន។
I sincerely apologize to you.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសដោយស្មោះចំពោះអ្នក។
I hope you can speak candidly, holding nothing back.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចនិយាយដោយស្មោះត្រង់ ដោយ មិនលាក់លៀមអ្វីឡើយ។
If I tell you,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា
won't you think
តើអ្នកមិនគិតទេឬ?
I'm setting a trap for you?
ខ្ញុំកំពុងដាក់អន្ទាក់សម្រាប់អ្នកមែនទេ?
Qiao Renyu!
Qiao Renyu!
Don't forget
កុំភ្លេច
you're still a prisoner of the Imperial Army.
អ្នកនៅតែជាអ្នកទោស នៃកងទ័ពអធិរាជ។
Can't you still understand
តើអ្នកនៅតែមិនអាចយល់បានទេ?
the current situation?
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន?
With Specie Bank's backstop this morning,
ជាមួយនឹងការគាំទ្រពី Specie Bank នៅព្រឹកនេះ
the Chinese merchants were completely overwhelmed.
ពាណិជ្ជករចិន ត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ទាំងស្រុង។
So he could only stir up trouble
ដូច្នេះគាត់អាចបង្កបញ្ហាបានតែប៉ុណ្ណឹង
to make you doubt yourselves.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកសង្ស័យខ្លួនឯង។
That's why Banco Nacional Ultramarino
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Banco Nacional Ultramarino
suddenly sold off all their holdings?
ភ្លាមៗនោះបានលក់ភាគហ៊ុនរបស់ពួកគេទាំងអស់ចេញ?
With just one trick,
ដោយគ្រាន់តែមានល្បិចមួយប៉ុណ្ណោះ
you've already stopped defending the market.
អ្នកបានឈប់ ការពារទីផ្សាររួចហើយ។
Then they
បន្ទាប់មកពួកគេ
used the HSBC treasurer's death in Macau
បានប្រើការស្លាប់របស់មន្ត្រីហិរញ្ញវត្ថុ HSBC នៅម៉ាកាវ
to release a so-called secret from the treasurer,
ដើម្បីបញ្ចេញអាថ៌កំបាំងមួយ ពីអ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុ
which threw the market into panic
ដែលបានធ្វើឲ្យទីផ្សារភ័យស្លន់ស្លោ
and caused HKD to plunge.
និងបណ្តាលឱ្យ HKD ធ្លាក់ចុះ។
The only thing I didn't expect
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុក
was that they even used my sister.
គឺថាពួកគេថែមទាំងបានប្រើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទៀតផង។
They're indeed resourceful.
ពួកគេពិតជាមានធនធានមែន។
So
ដូច្នេះ
the HSBC treasurer
អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុ HSBC
didn't disclose any secrets at all?
មិនបានបង្ហាញអាថ៌កំបាំងអ្វីទាំងអស់?
Your sister was simply bought by the Chinese merchants,
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកត្រូវបានទិញ ដោយឈ្មួញចិន
using her special identity
ដោយប្រើប្រាស់អត្តសញ្ញាណពិសេសរបស់នាង
to make up lies and create panic?
ដើម្បីប្រឌិតការកុហក និងបង្កើតភាពភ័យស្លន់ស្លោ?
I know my sister.
ខ្ញុំស្គាល់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
She knows nothing about finance.
នាងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីហិរញ្ញវត្ថុ។
As for how they found her
អំពីរបៀបដែលពួកគេបានរកឃើញនាង
and what lies they used to trick her,
និង​ការ​កុហក​អ្វី​ដែល​ពួកគេ​បាន​ប្រើ​ដើម្បី​បញ្ឆោត​នាង
that remains unclear to me.
វានៅតែមិនច្បាស់លាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
But they've already achieved their goals.
ប៉ុន្តែពួកគេបានសម្រេចគោលដៅរបស់ពួកគេរួចហើយ។
HKD is plunging.
HKD កំពុងធ្លាក់ចុះ។
The market is in panic.
ទីផ្សារកំពុងស្ថិតក្នុងភាពភ័យស្លន់ស្លោ។
Specie Bank has stopped defending the market.
ធនាគារ Specie បានឈប់ ការពារទីផ្សារហើយ។
And they,
ហើយពួកគេ,
if I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
must be taking this chance
ត្រូវតែឆ្លៀតឱកាសនេះ
to snap up all the retail investors' dollars
ដើម្បី​ឆក់​យក ​ប្រាក់​ដុល្លារ​របស់​វិនិយោគិន​លក់រាយ​ទាំងអស់
at low prices.
ក្នុងតម្លៃទាប។
[HKD: 2.51]
[ហុងកុង៖ ២,៥១]
[HKD: 2.41]
[ហុងកុង៖ ២,៤១]
I want to buy 200,000 HKD.
ខ្ញុំចង់ទិញក្នុងតម្លៃ ២០០,០០០ ដុល្លារហុងកុង។
I want to buy 300,000 HKD.
ខ្ញុំចង់ទិញក្នុងតម្លៃ ៣០០,០០០ ដុល្លារហុងកុង។
I want to buy 350,000 HKD.
ខ្ញុំចង់ទិញក្នុងតម្លៃ ៣៥០,០០០ ដុល្លារហុងកុង។
Okay.
យល់ព្រម។
There are people buying Hong Kong dollars here too.
មានមនុស្ស ទិញប្រាក់ដុល្លារហុងកុងនៅទីនេះដែរ។
Hello?
សួស្តី?
The Chinese merchants' agents are buying?
តើភ្នាក់ងារពាណិជ្ជករចិនកំពុងទិញទេ?
This is Ogata speaking.
នេះ​ជា​ការ​និយាយ​របស់ Ogata។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
General Manager, I'm sure.
អ្នកចាត់ការទូទៅ ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
The agents arranged by the Chinese merchants
ភ្នាក់ងារដែលរៀបចំដោយ ពាណិជ្ជករចិន
[Specie Bank]
[ធនាគារប្រភេទសត្វ]
are all taking advantage of the HKD plunge
សុទ្ធតែទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីការធ្លាក់ចុះនៃតម្លៃភាគហ៊ុន HKD
to secretly buy them priced at 2.4 dollars.
ដើម្បីទិញវាដោយសម្ងាត់ ក្នុងតម្លៃ ២,៤ ដុល្លារ។
Nice bit of crisis profiteering there.
មានការកេងចំណេញពីវិបត្តិបន្តិចបន្តួចនៅទីនោះ។
They really put on a convincing show.
ពួកគេពិតជាបានបង្ហាញការសម្តែងដ៏គួរឱ្យជឿជាក់មែន។
Ask all the traders
សួរស្តីអ្នកជួញដូរទាំងអស់គ្នា
to defend the market immediately
ដើម្បីការពារទីផ្សារភ្លាមៗ
and buy them all.
ហើយទិញវាទាំងអស់។
But the market is in panic now.
ប៉ុន្តែទីផ្សារកំពុងស្ថិតក្នុងភាពភ័យស្លន់ស្លោឥឡូវនេះ។
And our remaining funds
និងថវិកាដែលនៅសល់របស់យើង
may not hold up under such heavy selling pressure.
ប្រហែលជាមិនអាចទប់ទល់ នឹងសម្ពាធលក់ខ្លាំងបែបនេះបានទេ។
You just focus on defending the market.
អ្នកគ្រាន់តែផ្តោតលើការការពារទីផ្សារប៉ុណ្ណោះ។
I'll handle the panic.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយភាពភ័យស្លន់ស្លោ។
Mr. Qiao.
លោក Qiao ។
Next,
បន្ទាប់,
we need you to help calm the retail investors.
យើងត្រូវការអ្នកដើម្បីជួយធ្វើឱ្យ វិនិយោគិនលក់រាយស្ងប់ចិត្ត។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
The panic outside
ភាពភ័យស្លន់ស្លោនៅខាងក្រៅ
was all caused by your sister who used her special relationship
ទាំងអស់នេះគឺបណ្តាលមកពីប្អូនស្រីរបស់អ្នក ដែលបានប្រើប្រាស់ទំនាក់ទំនងពិសេសរបស់នាង
with you.
ជាមួយអ្នក។
The trouble caused by the sister of HSBC's Chief Accountant.
បញ្ហា​ដែល​បង្កឡើង​ដោយ​ប្អូនស្រី ​របស់​ប្រធាន​គណនេយ្យករ​របស់ HSBC។
There's nothing more effective at scotching rumors
គ្មានអ្វីមានប្រសិទ្ធភាពជាង ក្នុងការបំបាត់ពាក្យចចាមអារ៉ាមនោះ ទេ
than a personal rebuttal
ជាងការបដិសេធផ្ទាល់ខ្លួន
from the Chief Accountant himself.
ពីប្រធានគណនេយ្យករផ្ទាល់។
Honored colleagues from the banking industry
សហការីកិត្តិយស មកពីឧស្សាហកម្មធនាគារ
and citizens of Macau,
និងប្រជាពលរដ្ឋនៃទីក្រុងម៉ាកាវ
I'm Ogata Yozo, the General Manager of Specie Bank.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ogata Yozo ជា អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃធនាគារ Specie។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ
we found that someone with ulterior motives
យើងបានរកឃើញថាមាននរណាម្នាក់ ដែលមានចេតនាលាក់កំបាំង
was spreading rumors about HKD.
កំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពី HKD។
This is a deliberate act
នេះជាទង្វើដោយចេតនា
to create panic among us
ដើម្បីបង្កើតភាពភ័យស្លន់ស្លោក្នុងចំណោមពួកយើង
for profiteering.
សម្រាប់ការកេងចំណេញ។
Such actions,
សកម្មភាពបែបនេះ
in my opinion, have seriously disrupted
តាមគំនិតខ្ញុំ បានរំខានយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
the financial stability in Macau.
ស្ថិរភាពហិរញ្ញវត្ថុនៅម៉ាកាវ។
Yinwan, let's go.
យីនវ៉ាន់ តោះទៅ។
-Japanese Specie Bank... -It's okay.
-ធនាគារ​ប្រភេទ​សត្វ​ជប៉ុន... -មិន​អី​ទេ។
I want to see what he's up to.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ។
He's just continuing to lie.
គាត់គ្រាន់តែបន្តកុហក។
With us here, we won't let him succeed.
ជាមួយយើងនៅទីនេះ យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទទួលបានជោគជ័យទេ។
-Let's go. -It's okay, Xian.
-តោះទៅ។ -មិនអីទេ ស៊ីអាន។
I want to see.
ខ្ញុំចង់ឃើញ។
Only one person is qualified
មានតែមនុស្សម្នាក់ទេដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់
to tell you the truth about HKD.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីការពិតអំពី HKD។
Now, let's welcome Mr. Qiao Renyu,
ឥឡូវនេះ សូមស្វាគមន៍លោក Qiao Renyu
the Chief Accountant of HSBC, to publicly clarify the facts
ប្រធានគណនេយ្យករនៃ HSBC ដើម្បីបញ្ជាក់ជាសាធារណៈអំពីការពិត
and reveal the truth about this matter.
និងបង្ហាញការពិតអំពីបញ្ហានេះ។
Renyu.
របស់អ្នក។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
I'm Qiao Renyu, the Chief Accountant of HSBC.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឈៀវ រិនយូ ជា ប្រធានគណនេយ្យករនៃ HSBC។
The total amount of the newly issued Hong Kong dollars
ចំនួនទឹកប្រាក់សរុប នៃប្រាក់ដុល្លារហុងកុងដែលទើបចេញថ្មី
is indeed 10 million dollars,
ពិតជា ១០ លានដុល្លារមែន
and it is backed by sufficient reserve funds.
ហើយវាត្រូវបានគាំទ្រដោយ មូលនិធិបម្រុងគ្រប់គ្រាន់។
-There is absolutely no problem. -Renyu!
-គ្មានបញ្ហាអ្វីទាល់តែសោះ។ -រ៉េនយូ!
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
Mr. Qiao.
លោក Qiao ។
Furthermore,
លើសពីនេះទៅទៀត
the Japanese Imperial Army
កងទ័ពអធិរាជជប៉ុន
hasn't interfered in any normal operations of HSBC.
មិនបានជ្រៀតជ្រែកក្នុង ប្រតិបត្តិការធម្មតាណាមួយរបស់ HSBC ទេ។
The rumor that HKD is being invalidated
ពាក្យចចាមអារ៉ាមថា HKD កំពុងត្រូវបានលុបចោល
is absolute nonsense.
គឺជារឿងមិនសមហេតុផលទាំងស្រុង។
You're lying!
អ្នកកំពុងកុហក!
Stop right there!
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hands off!
លែងដៃ!
Freeze!
បង្កក!
Renyu, I don't know what threat you're under,
រ៉េនយូ ខ្ញុំមិនដឹង ថាអ្នកកំពុងរងការគំរាមកំហែងអ្វីទេ
but no matter what,
ប៉ុន្តែមិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
you cannot be complicit in it
អ្នកមិនអាចចូលរួមក្នុងវាបានទេ
by doing such unconscionable things for the Japanese.
ដោយធ្វើរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះ ចំពោះជនជាតិជប៉ុន។
Please tell everyone the truth.
សូមប្រាប់ការពិតដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I'm begging you, Renyu.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក រ៉េនយូ។
Tell everyone the truth.
ប្រាប់ការពិតដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Please, I'm begging you, Renyu.
សូមអង្វរអ្នកផង រ៉េនយូ។
Mr. Qiao.
លោក Qiao ។
Are you going to continue allowing your sister
តើអ្នកនឹងបន្ត អនុញ្ញាតឱ្យប្អូនស្រីរបស់អ្នក
to spread rumors and mislead the public here?
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម និងបំភាន់សាធារណជននៅទីនេះ?
Renyu.
របស់អ្នក។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
I don't know what threat you're under
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការគំរាមកំហែងអ្វីទេ
or what benefits you've received from certain people,
ឬអត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះដែលអ្នកបានទទួល ពីមនុស្សមួយចំនួន
but why are you here slandering the Imperial Army
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ បង្កាច់បង្ខូចកងទ័ពអធិរាជ
and smearing HSBC?
និង​បង្ខូច​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់ HSBC?
I can only tell everyone
ខ្ញុំអាចប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាបានតែប៉ុណ្ណោះ
that I'm the Chief Accountant of HSBC,
ថាខ្ញុំជាប្រធានគណនេយ្យករនៃ HSBC
and only I
ហើយមានតែខ្ញុំទេ
can speak on behalf of HSBC.
អាចនិយាយក្នុងនាម HSBC។
Compared to your lies,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងការកុហករបស់អ្នក
what I say will undoubtedly be believed as the truth.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយនឹង ត្រូវគេជឿថាជាការពិត។
You must trust the Japanese Imperial Army!
អ្នកត្រូវតែទុកចិត្តកងទ័ពអធិរាជជប៉ុន!
Trust HSBC!
ជឿជាក់លើ HSBC!
Qiao Renyu.
Qiao Renyu ។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
I, Qiao Yinwan, will no longer have you as my brother
ខ្ញុំ ឈៀវ យីនវ៉ាន នឹងលែងមានអ្នកជា បងប្រុស ទៀតហើយ
who serves as a lackey for the Japanese.
ដែលបម្រើការជាអ្នកបម្រើរបស់ជនជាតិជប៉ុន។
Qiao Renyu!
Qiao Renyu!
You traitor!
ជនក្បត់ជាតិអើយ!
Mr. He,
លោក ហេ
I never expected you to use my sister
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាអ្នកនឹងប្រើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ
and then attack me.
ហើយបន្ទាប់មកវាយប្រហារខ្ញុំ។
What other schemes do you Chinese merchants have?
តើ​អ្នក​ជំនួញ​ចិន​មាន ​គម្រោង​អ្វី​ទៀត ?
Bring them all out.
យកពួកគេទាំងអស់ចេញ។
I'm waiting.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Thank you.
អរគុណ។
Let Yinwan rest first.
ទុក​ឲ្យ​យីនវ៉ាន់​សម្រាក​សិន។
Don't disturb her.
កុំរំខាននាង។
Later,
ក្រោយមក
I'll explain it to her.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់វាដល់នាង។
Now,
ឥឡូវនេះ
pull yourselves together.
ទាញខ្លួនអ្នកមកជាមួយគ្នា។
We still have a tough battle ahead.
យើងនៅតែមានសមរភូមិដ៏លំបាកមួយនៅខាងមុខ។
[Mingde]
[មីងដេ]
[HKD: 3.02]
[ហុងកុង៖ ៣.០២]
Apart from the retail market where there are no big sell orders,
ក្រៅពីទីផ្សារលក់រាយ ដែលមិនមានការបញ្ជាទិញលក់ច្រើន
those Chinese merchants' agents have all stopped buying.
ភ្នាក់ងារ​ពាណិជ្ជករ​ចិន​ទាំងនោះ ​បាន​ឈប់​ទិញ​ទាំងអស់​។
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
should we increase our buy orders and push the price up?
តើយើងគួរបង្កើនការបញ្ជាទិញរបស់យើង ហើយជំរុញឱ្យតម្លៃឡើងថ្លៃដែរឬទេ?
No.
ទេ។
Hold steady for now.
រក្សាភាពស្ថិតស្ថេរសម្រាប់ពេលនេះ។
The Chinese merchants and BNU might still make unexpected moves.
ពាណិជ្ជករចិន និង BNU អាចនឹងនៅតែ ធ្វើចលនាដែលមិននឹកស្មានដល់។
Observe the situation for now.
សូមតាមដានស្ថានភាពសម្រាប់ពេលនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Mr. Qiao.
លោក Qiao ។
Your sister must have been misled by someone.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកប្រាកដជាត្រូវបាន នរណាម្នាក់បោកបញ្ឆោតហើយ។
She got a little carried away at that time.
នាង​មាន​អារម្មណ៍​រំជើបរំជួល​បន្តិច ​នៅ​ពេល​នោះ។
You don't need to worry too much about it.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកអំពីវាទេ។
Once this battle is over,
ពេលសមរភូមិនេះចប់ហើយ
you can give a more detailed explanation to her.
អ្នកអាចផ្តល់ការពន្យល់លម្អិតបន្ថែមទៀត ដល់នាង។
By that time,
នៅពេលនោះ,
you and your sister will be reconciled.
អ្នក និងប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងផ្សះផ្សាគ្នា។
I've done everything I can,
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានហើយ
as you requested.
ដូចដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Mr. Ogata,
លោក អូហ្គាតា
you can drop the act.
អ្នកអាចបោះបង់សកម្មភាពនោះ។
Mr. Qiao, don't quit now.
លោក Qiao កុំចុះចាញ់ឥឡូវនេះអី។
Although we've defended the market for now,
ទោះបីជាយើងបានការពារទីផ្សារ សម្រាប់ពេលនេះក៏ដោយ
there are still 2 or 3 hours until the close.
នៅ​សល់​ពេល ២ ឬ ៣ ម៉ោង​ទៀត ​រហូត​ដល់​ម៉ោង​បិទ។
Those Chinese merchants
ឈ្មួញចិនទាំងនោះ
won't just sit there and wait to be defeated.
នឹងមិនគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ ហើយរង់ចាំឱ្យចាញ់នោះទេ។
What moves might they have up their sleeves next?
តើ​ពួកគេ​អាច​នឹង​មាន​ចលនា​អ្វី ​បន្ទាប់?
Mr. Qiao,
លោក Qiao
please foresee what they might do.
សូម​មើល​ជាមុន​នូវ​អ្វី​ដែល​ពួកគេ​អាច​ធ្វើ។
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
What?
អ្វី?
I want an apple pie.
ខ្ញុំចង់បាននំផ្លែប៉ោមមួយ។
Hello?
សួស្តី?
Mr. Rodrigues.
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស។
HKD has climbed back to 3 dollars.
ប្រាក់​ហុងកុង​បាន​ឡើង​ដល់ ៣ ដុល្លារ​វិញ។
While Specie Bank is fully engaged in defending the market,
ខណៈពេលដែលធនាគារ Specie កំពុងចូលរួមយ៉ាងពេញលេញ ក្នុងការការពារទីផ្សារ។
should we consider selling some of our holdings
តើយើងគួរពិចារណា លក់ភាគហ៊ុនមួយចំនួនរបស់យើង ដែរឬទេ
to relieve our future pressure?
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយសម្ពាធនាពេលអនាគតរបស់យើង?
No.
ទេ។
We need to hold steady for now.
យើងត្រូវតែរក្សាភាពស្ថិតស្ថេរសម្រាប់ពេលនេះ។
Don't sell them.
កុំលក់ពួកគេ។
Putting all our hopes on one final move
ដាក់ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់របស់យើងលើជំហានចុងក្រោយមួយ
is far too risky.
មានហានិភ័យខ្លាំងពេក។
Mr. Qiao,
លោក Qiao
how is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Based on today's market data,
ដោយផ្អែកលើទិន្នន័យទីផ្សារថ្ងៃនេះ ស.
with the Chinese banks and Banco Nacional ltramarino's transactions,
ជាមួយធនាគារចិន និង ប្រតិបត្តិការរបស់ Banco Nacional ltramarino
they should have about 40 million left.
ពួកគេគួរតែមានប្រហែល ៤០ លានដែលនៅសល់។
That matches
ដែលត្រូវគ្នា
my calculation exactly.
ការគណនារបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
If you were in their position,
ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពរបស់ពួកគេ
would there still be a way to turn the tables?
តើនៅតែមានវិធី ដើម្បីបង្វែរស្ថានការណ៍ដែរឬទេ?
According to the current situation,
យោងតាមស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន ស.
it's virtually
វាស្ទើរតែ
impossible.
មិនអាចទៅរួចទេ។
Virtually?
ជាក់ស្តែង?
So there's still a slim chance?
ដូច្នេះនៅតែមានឱកាសតិចតួចមែនទេ?
There is no slim chance,
គ្មានឱកាសណាដែលងាយនឹងកើតឡើងនោះទេ
unless...
លុះត្រាតែ...
Unless what?
លុះត្រាតែអ្វី?
Let me put it this way.
សូមឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមវិធីនេះ។
Specie Bank has the upper hand now.
ឥឡូវនេះ Specie Bank មានប្រៀបជាង។
Its only weakness is
ចំណុចខ្សោយតែមួយគត់របស់វាគឺ
that, after the previous upheavals,
ថា បន្ទាប់ពីភាពចលាចលពីមុនៗ
its market-support funds have been severely depleted.
មូលនិធិគាំទ្រទីផ្សាររបស់វា ត្រូវបានអស់យ៉ាងខ្លាំង។
Their remaining funds can't withstand
ថវិកាដែលនៅសល់របស់ពួកគេមិនអាចទ្រាំទ្របាន
another market crash.
ការដួលរលំទីផ្សារមួយទៀត។
That is to say,
នោះគឺដើម្បីនិយាយថា
they might capitalize on our limited market-support funds
ពួកគេអាចទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ ពីមូលនិធិគាំទ្រទីផ្សារមានកំណត់របស់យើង
to launch a sudden attack?
ដើម្បីបើកការវាយប្រហារភ្លាមៗ?
Specie Bank's remaining funds
មូលនិធិដែលនៅសល់របស់ធនាគារ Specie
can only absorb
អាចស្រូបយកបានតែប៉ុណ្ណោះ
about less than 10 million Hong Kong dollars.
ប្រហែលតិចជាង ១០ លាន ដុល្លារហុងកុង។
If the opposition
ប្រសិនបើគណបក្សប្រឆាំង
suddenly sells off 7 or 8 million
លក់បាន ៧ ឬ ៨ លានភ្លាមៗ
—or even just 5 million— Hong Kong dollars at once,
ឬសូម្បីតែ ៥ លាន ដុល្លារហុងកុងក្នុងពេលតែមួយ
HKD will plunge immediately,
HKD នឹងធ្លាក់ចុះភ្លាមៗ
causing panic in the market again.
បង្កឱ្យមានការភ័យស្លន់ស្លោនៅក្នុងទីផ្សារម្តងទៀត។
Once you buy them back to defend the market then,
ពេលអ្នកទិញវាមកវិញ ដើម្បីការពារទីផ្សារ នោះ
all retail investors will be panic selling.
វិនិយោគិនលក់រាយទាំងអស់នឹង លក់ដោយភ័យស្លន់ស្លោ។
This market,
ផ្សារនេះ
will you still be able to defend it then?
តើអ្នកនៅតែអាចការពារវាបានដែរឬទេ?
Oh, no.
អូ! ទេ។
If that happens,
ប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង
all our efforts will be for nothing,
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងទាំងអស់នឹងឥតប្រយោជន៍
resulting in total loss and irreversible consequences.
ដែលបណ្តាលឱ្យមានការខាតបង់សរុប និងផលវិបាកដែលមិនអាចត្រឡប់វិញបាន។
Mr. Qiao, based on your experience,
លោក Qiao ដោយផ្អែកលើបទពិសោធន៍របស់អ្នក
when are they most likely
តើពេលណាដែលពួកគេទំនងជាបំផុត
to launch a sudden attack?
ដើម្បីបើកការវាយប្រហារភ្លាមៗ?
If it were me,
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំវិញ
I would time it
ខ្ញុំនឹងកំណត់ពេលវេលា
for the last half an hour before the close.
សម្រាប់កន្លះម៉ោងចុងក្រោយ មុនពេលបិទ។
If it were too early,
ប្រសិនបើវាឆាប់ពេក,
I'd worry your market-support funds wouldn't be sufficient.
ខ្ញុំបារម្ភថាមូលនិធិគាំទ្រទីផ្សាររបស់អ្នក នឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
If it were too late,
បើវាយឺតពេលហើយ
I'd worry there wouldn't be enough time to buy your holdings.
ខ្ញុំបារម្ភថានឹងមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីទិញភាគហ៊ុនរបស់អ្នកទេ។
Half an hour
កន្លះម៉ោង
is just right.
គឺត្រឹមត្រូវណាស់។
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
Now I know what to do.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
With Specie Bank's strength,
ជាមួយនឹងកម្លាំងរបស់ធនាគារ Specie
it still needs us to organize funds to defend the market?
តើវានៅតែត្រូវការឱ្យយើងរៀបចំមូលនិធិ ដើម្បីការពារទីផ្សារមែនទេ?
Not only Lyun Coeng
មិនត្រឹមតែ លី ឃឿង ប៉ុណ្ណោះទេ
but also all other major Japanese businesses in Macau
ប៉ុន្តែក៏មានអាជីវកម្មជប៉ុនសំខាន់ៗផ្សេងទៀតទាំងអស់ នៅម៉ាកាវ ផងដែរ
have received an urgent order
បានទទួលបញ្ជាបន្ទាន់មួយ
to mobilize immediately.
ដើម្បីចល័តភ្លាមៗ។
I'm entrusting this matter to you.
ខ្ញុំប្រគល់រឿងនេះឱ្យអ្នក។
But I heard that HKD is extremely volatile today.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺថា HKD មាន ភាពប្រែប្រួលខ្លាំងនៅថ្ងៃនេះ។
If the market support fails,
ប្រសិនបើការគាំទ្រទីផ្សារបរាជ័យ
won't we go down with Specie Bank?
តើយើងមិនចុះចាញ់នឹងធនាគារ Specie ទេឬ?
You think I want to help Ogata defend this market?
អ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ជួយ Ogata ការពារទីផ្សារនេះមែនទេ?
After all, he is backed by the Expeditionary Army.
យ៉ាងណាមិញ គាត់ត្រូវបានគាំទ្រ ដោយកងទ័ពបេសកកម្ម។
We have show some respect.
យើងត្រូវបង្ហាញការគោរពខ្លះ។
As for what to do when the time comes,
ចំពោះអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់,
you'll have to play it by ear.
អ្នកនឹងត្រូវលេងវាដោយត្រចៀក។
You mean...
អ្នកចង់មានន័យថា...
Respect can be showed, but our interests should also be considered.
ការគោរពអាចត្រូវបានបង្ហាញ ប៉ុន្តែផលប្រយោជន៍របស់យើង ក៏គួរតែត្រូវបានពិចារណាផងដែរ។
If the situation turns unfavorable and losses are inevitable,
ប្រសិនបើស្ថានភាពប្រែជាមិនអំណោយផល ហើយការខាតបង់គឺជៀសមិនរួច
you need to observe carefully and make judgments.
អ្នកត្រូវសង្កេតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន ហើយធ្វើការវិនិច្ឆ័យ។
Lyun Coeng is also owned by the Expeditionary Army.
លីវ ខឿង ក៏ជាកម្មសិទ្ធិ របស់កងទ័ពបេសកកម្មផងដែរ។
Why should we sacrifice ourselves?
ហេតុអ្វីយើងគួរលះបង់ខ្លួនឯង?
Understood. I'll play it by ear.
យល់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងលេងវាដោយស្តាប់។
[Macau Financial Exchange]
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
Inform Rodrigues
ជម្រាបជូនលោក Rodrigues
that the 10 million in his possession
ថាលុយ ១០ លានដែលគាត់មាន
is to be sold off at precisely 4:30 p.m,
នឹងត្រូវលក់ចេញនៅម៉ោង ៤:៣០ រសៀល
with 5 million each
ជាមួយ ៥ លានក្នុងមួយៗ
to Counter 1 and Counter 2.
ទៅបញ្ជរទី 1 និងបញ្ជរទី 2។
Okay.
យល់ព្រម។
Inform our people on the trading floor.
សូមជម្រាបជូនដល់ប្រជាជនរបស់យើងនៅជាន់ជួញដូរ។
Tai Fung Bank to Counter 3.
ធនាគារ តៃហ្វុង ទៅបញ្ជរលេខ ៣។
Wing Lung Bank to Counter 4.
ធនាគារវីងលុង ទៅបញ្ជរលេខ ៤។
Hengyi Bank to Counter 6.
ធនាគារ ហេង យី ទៅ Counter ៦.
Mr. Ou to Counter 7.
លោក អ៊ូ ទៅកាន់បញ្ជរលេខ ៧។
Ms Ming to Counter 8.
អ្នកស្រី មីង ទៅកាន់បញ្ជរលេខ ៨។
At exactly 4:30 p.m,
នៅម៉ោង ៤:៣០ រសៀល ពិតប្រាកដមែន
each will simultaneously sell off 5 million.
នីមួយៗនឹង លក់បាន ៥ លានគ្រឿងក្នុងពេលដំណាលគ្នា។
Five million. Yes, sell them all.
ប្រាំលាន។ មែនហើយ លក់វាទាំងអស់។
Sell off 5 million.
លក់ចេញ ៥ លាន។
You can start selling now.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមលក់ឥឡូវនេះ។
They're making their move.
ពួកគេកំពុងធ្វើចលនារបស់ពួកគេ។
Why were so many people mobilized?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សជាច្រើនត្រូវបានចល័ត?
It must be to cover up a big order inside.
វាត្រូវតែបិទបាំងការបញ្ជាទិញដ៏ធំមួយនៅខាងក្នុង។
[Specie Bank]
[ធនាគារប្រភេទសត្វ]
Hurry up. Follow them.
ប្រញាប់ឡើង។ តាមពួកគេ។
There is a sell order for 5 million HKD.
មានការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន ៥ លានដុល្លារហុងកុង។
No need to report orders.
មិនចាំបាច់រាយការណ៍ការបញ្ជាទិញទេ។
Specie Bank is settling at current price.
ធនាគារ Specie កំពុងកំណត់តម្លៃបច្ចុប្បន្ន។
What?
អ្វី?
We're settling at current price.
យើងកំពុងកំណត់តម្លៃបច្ចុប្បន្ន។
Hello, this is Ogata.
សួស្តី នេះ​គឺ អូហ្គាតា។
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
Counter 3 has successfully intercepted it.
កុងទ័រទី 3 បានស្ទាក់ចាប់វាបានដោយជោគជ័យ។
It has absorbed Tai Fung Bank's 5 million sell order.
វាបានស្រូបយក ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លានរបស់ធនាគារ Tai Fung។
Good. Well done.
ល្អ។ ធ្វើបានល្អណាស់
Hello?
សួស្តី?
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
Counter 2 has successfully intercepted it.
កុងទ័រទី 2 បានស្ទាក់ចាប់វាបានដោយជោគជ័យ។
It absorbed TBanco Nacional Ultramarino's 5 million sell order.
វាបានស្រូបយក ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លាន របស់ TBanco Nacional Ultramarino ។
What?
អ្វី?
Tai Fung Bank or Banco Nacional Ultramarino?
ធនាគារ Tai Fung ឬ Banco Nacional Ultramarino?
Hello?
សួស្តី?
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
Counter 1 has successfully intercepted it.
កុងទ័រទី 1 បានស្ទាក់ចាប់វាបានដោយជោគជ័យ។
It has absorbed 5 million sell order.
វាបានស្រូបយកការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លាន។
Hello?
សួស្តី?
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
Counter 5 has successfully intercepted it.
កុងទ័រទី 5 បានស្ទាក់ចាប់វាបានដោយជោគជ័យ។
It has absorbed 5 million sell order.
វាបានស្រូបយកការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លាន។
General Manager,
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
Counter 4 has successfully intercepted it.
កុងទ័រទី ៤ បានស្ទាក់ចាប់វាបានដោយជោគជ័យ។
It has absorbed 5 million sell order.
វាបានស្រូបយកការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លាន។
Which counter is it exactly?
តើវាជាបញ្ជរមួយណាឲ្យពិតប្រាកដ?
Don't repeat the report.
កុំធ្វើរបាយការណ៍ម្តងទៀត។
[Specie Bank]
[ធនាគារប្រភេទសត្វ]
-General Manager, I didn't repeat the report. -Stop! Stop!
-អ្នកចាត់ការទូទៅ ខ្ញុំមិនបាន រាយការណ៍ម្តងទៀតទេ។ -ឈប់! ឈប់!
Who exactly intercepted the 5 million sell order?
តើអ្នកណាជាអ្នកស្ទាក់ចាប់ ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 5 លាន?
Raise your hand.
លើកដៃរបស់អ្នក។
That's a total of 40 million.
នោះជាចំនួនសរុប ៤០ លាន។
Eight 5-million sell orders.
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួនប្រាំបីចំនួនប្រាំបីលាន។
Specie Bank just absorbed them all.
ធនាគារ Specie ទើបតែស្រូបយកពួកគេទាំងអស់។
Putting all our hopes on one final move
ដាក់ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់របស់យើងលើជំហានចុងក្រោយមួយ
is far too risky.
មានហានិភ័យខ្លាំងពេក។
I know this is far too risky.
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះប្រថុយប្រថានពេកហើយ។
But since Qiao Renyu
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពី Qiao Renyu
could reply with the word 'schemes',
អាចឆ្លើយតបដោយពាក្យថា 'គ្រោងការណ៍'
it proves
វាបញ្ជាក់
that he understood my hint.
ថាគាត់យល់ពីការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
At 4:30 p.m, fragments and triggers.
នៅម៉ោង ៤:៣០ រសៀល បំណែក និង កេះ។
Qiao Renyu, you're a traitor!
Qiao Renyu អ្នកគឺជាជនក្បត់!
I never expected you to use my sister
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាអ្នកនឹងប្រើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ
and then attack me.
ហើយបន្ទាប់មកវាយប្រហារខ្ញុំ។
What other schemes do you Chinese merchants have?
តើ​អ្នក​ជំនួញ​ចិន​មាន ​គម្រោង​អ្វី​ទៀត ?
Bring them all out.
យកពួកគេទាំងអស់ចេញ។
He'll definitely help us complete the final blow.
គាត់ពិតជានឹងជួយយើង បញ្ចប់ការវាយប្រហារចុងក្រោយ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I want to give as much time as possible
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ពេលវេលាឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
to the ordinary citizens of Macau.
ដល់ប្រជាពលរដ្ឋសាមញ្ញនៃទីក្រុងម៉ាកាវ។
-Hurry and sell them off.
-ប្រញាប់ឡើង លក់វាចេញទៅ។
I want to let them sell first
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេលក់មុនគេ
to minimize their losses.
ដើម្បីកាត់បន្ថយការខាតបង់របស់ពួកគេ។
Mr. He, you considered it more thoroughly.
លោក ហេ អ្នកបានពិចារណាវាឱ្យកាន់តែហ្មត់ចត់។
I'll do as you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
How much HKD do we have left?
តើយើងនៅសល់ប្រាក់ហុងកុងប៉ុន្មាន?
All together, it adds up to less than 1 million.
សរុបមក វាបូកបញ្ចូលគ្នា តិចជាង 1 លាន។
Sell them all off.
លក់​វា​ចោល​ទាំង​អស់។
Break Specie Bank once and for all.
បំបែកធនាគារ Specie ម្តងនិងសម្រាប់ជារៀងរហូត។
Okay.
យល់ព្រម។
Manager, we can no longer close positions.
អ្នកគ្រប់គ្រង យើងលែងអាចបិទមុខតំណែងបានទៀតហើយ។
The exchange demands immediate margin,
ការផ្លាស់ប្តូរទាមទាររឹមភ្លាមៗ
or they'll forcibly sell our holdings for cash.
ឬពួកគេនឹង លក់ភាគហ៊ុនរបស់យើងដោយបង្ខំដើម្បីយកប្រាក់។
What about Lyun Coeng? Where's its representative?
ចុះ​លោក លុន កេង វិញ? តើ​តំណាង​របស់​វា​នៅ​ឯណា?
Here.
នៅទីនេះ។
Among all Japanese businesses,
ក្នុងចំណោមក្រុមហ៊ុនជប៉ុនទាំងអស់
yours is the strongest.
របស់អ្នកគឺខ្លាំងបំផុត។
Hurry and absorb the 920,000 sell order.
ប្រញាប់ឡើង ហើយទទួលយកការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 920,000។
Other companies will handle the retail investors' orders.
ក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀតនឹង ដោះស្រាយការបញ្ជាទិញរបស់វិនិយោគិនលក់រាយ។
The market is about to close. We must hold on!
ទីផ្សារ​ជិត​បិទ​ហើយ។ យើង​ត្រូវ​តែ​រង់ចាំ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Empresa Comercial Lyun Coeng
ក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្ម លីយុន ខឿង
wants to sell off Hong Kong dollars.
ចង់លក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងចេញ។
How much to sell off?
លក់ចេញតម្លៃប៉ុន្មាន?
I'm selling off all the Hong Kong dollars in Lyun Coeng's account.
ខ្ញុំកំពុងលក់ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាំងអស់ នៅក្នុងគណនីរបស់ Lyun Coeng។
Okay.
យល់ព្រម។
[Macau Financial Exchange]
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
[French Franc: 4.13]
[ហ្វ្រង់បារាំង៖ ៤.១៣]
[HKD: 1.68]
[ហុងកុង៖ ១,៦៨]
Okay. I got it.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
HKD is closed
HKD បានបិទ
at 1.68.
នៅ 1.68 ។
Specie Bank has gone into liquidation!
ធនាគារ Specie បានឈានដល់ការរំលាយចោល!
We won!
យើងឈ្នះហើយ!
That's great!
អស្ចារ្យ​ណាស់!
This is an important announcement from the Ministry of Finance of the PRC.
នេះ​ជា​សេចក្ដីប្រកាស​ដ៏សំខាន់​មួយ​ពី ​ក្រសួង​ហិរញ្ញវត្ថុ​នៃ​សាធារណរដ្ឋ​ប្រជាមានិត​ចិន។
According to reliable intelligence,
យោងតាមព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ដែលអាចទុកចិត្តបាន
after the Japanese occupied Hong Kong,
បន្ទាប់ពីជប៉ុនកាន់កាប់ហុងកុង
they forced HSBC
ពួកគេបានបង្ខំឱ្យ HSBC
to issue new banknotes without any reserve funds.
ដើម្បីចេញក្រដាសប្រាក់ថ្មី ដោយគ្មានប្រាក់បម្រុង។
The total amount reached nearly 120 million dollars.
ចំនួនសរុបបានឈានដល់ ជិត ១២០ លានដុល្លារ។
These new notes are practically worthless
ក្រដាសប្រាក់ថ្មីទាំងនេះស្ទើរតែគ្មានតម្លៃ
and will be invalidated by the Japanese army after being sold off.
ហើយនឹងត្រូវបាន កងទ័ពជប៉ុនលុបចោលបន្ទាប់ពីត្រូវបានលក់ចេញ។
In order to prevent our compatriots and international businesses
ដើម្បីទប់ស្កាត់ជនរួមជាតិ និងអាជីវកម្មអន្តរជាតិ របស់យើង
from unnecessary losses,
ពីការខាតបង់ដែលមិនចាំបាច់
we hereby announce
យើងសូមប្រកាសនៅទីនេះ
the specific serial numbers of these forcibly issued HKD.
លេខស៊េរីជាក់លាក់ នៃ HKD ដែលចេញដោយបង្ខំទាំងនេះ។
Fifty-dollar serial number range:
ជួរលេខស៊េរីហាសិបដុល្លារ៖
B113356
B113356
to
ទៅ
B460981.
B460981។
One-hundred-dollar serial number range:
ជួរលេខស៊េរីមួយរយដុល្លារ៖
B501164
B501164
to
ទៅ
B998367.
B998367។
Five-hundred-dollar serial number range:
ជួរលេខស៊េរីប្រាំរយដុល្លារ៖
C297034
C297034
to
ទៅ
C400269.
C400269។
We hope all countries and the public
យើងសង្ឃឹមថាប្រទេសទាំងអស់ និងសាធារណជនទាំងអស់
can know the truth.
អាចដឹងការពិត។
Don't recognize, accept,
មិនទទួលស្គាល់ មិនទទួលយក
or use this batch of invalid forcibly issued HKD.
ឬប្រើប្រាស់បណ្តុំនៃ ប្រាក់ HKD ដែលចេញដោយបង្ខំដែលមិនត្រឹមត្រូវនេះ។
Xian,
ស៊ីអាន
what's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Is what they said on the radio true?
តើអ្វីដែលពួកគេនិយាយតាមវិទ្យុជាការពិតទេ?
Why is it different
ហេតុអ្វីបានជាវាខុសគ្នា
from what you told me?
ពីអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ?
Yinwan,
យីនវ៉ាន
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
General Manager.
អ្នកចាត់ការទូទៅ។
It's Rodrigues.
វាគឺជា Rodrigues។
Is this Mr. Ogata speaking? This is Rodrigues.
តើលោក Ogata នេះកំពុងនិយាយមែនទេ? នេះគឺជាលោក Rodrigues។
Regrettably, today's closing price for HKD
ជាអកុសល តម្លៃបិទថ្ងៃនេះសម្រាប់ HKD
didn't reach the pre-agreed level of 3 dollars or above.
មិនបានឈានដល់កម្រិតដែលបានព្រមព្រៀងគ្នាជាមុន ចំនួន 3 ដុល្លារ ឬខ្ពស់ជាងនេះទេ។
Your side has failed to honor your commitment.
ភាគីរបស់អ្នកបានបរាជ័យ ក្នុងការគោរពការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់អ្នក។
So the rubber business we agreed upon
ដូច្នេះអាជីវកម្មកៅស៊ូដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នា
can only be canceled.
អាចត្រូវបានលុបចោលតែប៉ុណ្ណោះ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
A scam.
ការបោកប្រាស់មួយ។
It's all a scam!
វាទាំងអស់សុទ្ធតែជាការបោកប្រាស់!
From the very beginning,
តាំងពីដើមដំបូងមកម្ល៉េះ
it was
វាគឺជា
a trap!
អន្ទាក់មួយ!
How...
របៀប...
How could I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
have believed you?
បានជឿអ្នកហើយឬនៅ?
How could I have fallen into your trap?
តើខ្ញុំអាចធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់អ្នកដោយរបៀបណា?
I never failed!
ខ្ញុំមិនដែលបរាជ័យទេ!
-I was fooled by a bunch of Chinese merchants! -Qiao Renyu.
-ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ឈ្មួញ​ចិន​មួយ​ក្រុម​បោកបញ្ឆោត ! -ឈៀវ រ៉េនយូ។
You bastard!
អា​មនុស្ស​ល្ងង់!
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
When did you collude with the Chinese merchants?
តើអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ ឈ្មួញចិននៅពេលណា?
How were the serial numbers leaked?
តើលេខស៊េរីត្រូវបានលេចធ្លាយយ៉ាងដូចម្តេច?
You bastard!
អា​មនុស្ស​ល្ងង់!
So you knew all along that my brother wasn't a traitor?
ដូច្នេះអ្នកដឹងតាំងពីដំបូង ថាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាជនក្បត់ជាតិទេឬ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I knew it from the moment
ខ្ញុំបានដឹងវាតាំងពីពេលនោះមក
he didn't expose
គាត់មិនបានបង្ហើបទេ
the forged signature of Lee Kong Chian
ហត្ថលេខាក្លែងក្លាយរបស់ Lee Kong Chian
on the rubber contract.
លើកិច្ចសន្យាកៅស៊ូ។
Was it
តើវាមែនទេ?
also my brother who told you the serial numbers
ហើយក៏ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំដែលបានប្រាប់អ្នក ពីលេខស៊េរី ផងដែរ។
that were just broadcast?
ដែលទើបតែត្រូវបានចាក់ផ្សាយ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Then why didn't you tell me before?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមុន?
To eliminate the harm of this batch of forcibly issued HKD,
ដើម្បីលុបបំបាត់គ្រោះថ្នាក់នៃ ប្រាក់ HKD ដែលត្រូវបានចេញដោយបង្ខំ នេះ
we had to publish the serial numbers.
យើងត្រូវបោះពុម្ពលេខស៊េរី។
But this also meant
ប៉ុន្តែនេះក៏មានន័យថា
that your brother must be sacrificed.
ថាបងប្រុសរបស់អ្នកត្រូវតែត្រូវបានបូជា។
For you,
សម្រាប់អ្នក,
that would be too cruel.
នោះ​នឹង​ឃោរឃៅ​ពេក។
So...
ដូច្នេះ...
So you made me
ដូច្នេះអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំ
go on believing my brother was a traitor
បន្តជឿថាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំជាជនក្បត់ជាតិ
and then used me
ហើយបន្ទាប់មកបានប្រើខ្ញុំ
to spread false information.
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានមិនពិត។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
You're his sister.
អ្នកគឺជាប្អូនស្រីរបស់គាត់។
You were the most suitable person to play this part.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលសាកសមបំផុត សម្រាប់ដើរតួនេះ។
But if there had been even a hint of pretense
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានការ បន្លំបន្តិចបន្តួច
in the performance meant for the Japanese,
នៅក្នុងការសម្តែងដែលមានបំណងសម្រាប់ជនជាតិជប៉ុន
it would have been detected,
វានឹងត្រូវបានរកឃើញ
leading to total failure.
នាំឱ្យមានការបរាជ័យទាំងស្រុង។
So
ដូច្នេះ
I had to continue keeping it from you.
ខ្ញុំត្រូវបន្តលាក់វាពីអ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You were afraid that I couldn't act convincingly enough.
អ្នកខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើសកម្មភាព គួរឱ្យជឿជាក់បានគ្រប់គ្រាន់។
So you made me go on believing my brother was a traitor
ដូច្នេះអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំបន្តជឿថា បងប្រុសរបស់ខ្ញុំជាជនក្បត់ជាតិ
and publicly disown him,
ហើយបដិសេធគាត់ជាសាធារណៈ
severing our ties as siblings.
កាត់ផ្តាច់ចំណងរបស់យើងជាបងប្អូន។
I even slapped my brother hard
ខ្ញុំថែមទាំងទះកំផ្លៀងបងប្រុសខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំងទៀតផង
across his face.
នៅទូទាំងមុខរបស់គាត់។
Is that right, He Xian?
ហេ សៀន មែនទេ?
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
I didn't expect that you two would meet.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកទាំងពីរនឹងជួបគ្នាទេ។
But it was already too late by then.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលទៅហើយនៅពេលនោះ។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
Your brother is a man of great wisdom.
បងប្រុសរបស់អ្នកគឺជាបុរសដែលមានប្រាជ្ញាឈ្លាសវៃ។
Even when faced with such an unexpected situation,
ទោះបីជាជួបប្រទះ នឹងស្ថានភាពដែលមិននឹកស្មានដល់បែបនេះក៏ដោយ
he remained so resilient
គាត់នៅតែមានភាពធន់ខ្លាំង
and calm.
និងស្ងប់ស្ងាត់។
Not only did he not screw it up,
គាត់មិនត្រឹមតែមិនបានបំផ្លាញវាទេ
he even managed to get
គាត់ថែមទាំងអាចទទួលបាន
the hint I dropped to him,
ការណែនាំដែលខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
completing the final blow to the Japanese.
បញ្ចប់ការវាយប្រហារចុងក្រោយ ទៅលើជនជាតិជប៉ុន។
Your brother
បងប្រុសរបស់អ្នក
played a pivotal role
បានដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់
in this victory.
នៅក្នុងជ័យជម្នះនេះ។
I don't want to hear this.
ខ្ញុំមិនចង់ឮរឿងនេះទេ។
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
Tell me now!
ប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Chief,
ប្រធាន,
he won't survive another blow.
គាត់នឹងមិនរស់រានមានជីវិតពីការវាយប្រហារមួយផ្សេងទៀតទេ។
Take him back to Hong Kong
នាំគាត់ត្រឡប់ទៅហុងកុងវិញ
and interrogate him!
ហើយសួរចម្លើយគាត់!
Mr. Ogata.
លោក អូហ្គាតា។
Ogata!
អូហ្គាតា!
I warned you repeatedly,
ខ្ញុំបានព្រមានអ្នកម្តងហើយម្តងទៀតថា
but you insisted on your own way.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទទូចលើវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
In just one day, not only were all our efforts for nothing,
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែមួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ មិនត្រឹមតែ ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងទាំងអស់សុទ្ធតែឥតប្រយោជន៍នោះទេ
but now all the serial numbers have been exposed,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ លេខស៊េរីទាំងអស់ ត្រូវបានលាតត្រដាងហើយ
causing over 100 million forcibly issued HKD
បណ្តាលឱ្យ មានការចេញប្រាក់ហុងកុងដោយបង្ខំ ជាង ១០០ លាន
to lose its strategic value.
បាត់បង់តម្លៃយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ខ្លួន។
For the losses you've caused the Empire,
ចំពោះការខាតបង់ដែលអ្នកបានបង្កឡើងដល់ចក្រភព
you'll have to atone for it yourself.
អ្នកនឹងត្រូវសងសឹកវាដោយខ្លួនឯង។
General Manager!
អ្នកចាត់ការទូទៅ!
Damn it!
ឆ្កួត​ហើយ!
Xian.
ស៊ីអាន។
The rescue plan went wrong.
ផែនការសង្គ្រោះបានបរាជ័យ។
[Pier 12]
[ផែ ១២]
After leaving Specie Bank,
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីធនាគារ Specie
no matter where they went,
មិនថាពួកគេបានទៅទីណាក៏ដោយ
they should have passed our ambush point.
ពួកគេគួរតែបានឆ្លងកាត់ចំណុចវាយឆ្មក់របស់យើង។
We didn't expect them to turn early towards the pier.
យើងមិននឹកស្មានថាពួកគេ នឹងបត់មុនគេឆ្ពោះទៅផែទេ។
By the time we got here,
នៅពេលដែលយើងមកដល់ទីនេះ,
it was already too late.
វាយឺតពេលទៅហើយ។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
Don't follow me.
កុំ​តាម​ខ្ញុំ។
♪ You lit that lamp in the dark of night ♪
??? អ្នកបានដុតចង្កៀងនោះនៅក្នុងទីងងឹតនៃយប់???
♪ Lighting the way for those rowing against the current ♪
បំភ្លឺផ្លូវសម្រាប់អ្នកដែល ចែវទូកទល់នឹងចរន្តទឹក ???
He family's descendant.
គាត់ជាកូនចៅគ្រួសារ។
He Xian.
ហឺ ស៊ាន។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
♪ I look back at the city shrouded in dust and haze ♪
ខ្ញុំងាកមើលទៅទីក្រុង ដែលគ្របដណ្ដប់ដោយធូលី និងអ័ព្ទ
Before our ancestors,
មុន​បុព្វបុរស​យើង​កាល​ពី​មុន
answer truthfully.
ឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
In today's business,
នៅក្នុងអាជីវកម្មសព្វថ្ងៃនេះ
♪ Maybe I can still hear silent tides ♪
ប្រហែលជាខ្ញុំនៅតែអាចឮសំឡេងទឹកសមុទ្រស្ងាត់ៗ???
have there been
តើមានទេ
any dishonest dealings?
មានការប្រព្រឹត្តិមិនស្មោះត្រង់ណាមួយ?
When I slapped my brother
ពេលខ្ញុំទះកំផ្លៀងបងប្រុសខ្ញុំ
across his face just now,
នៅលើមុខរបស់គាត់ឥឡូវនេះ
did it hurt him a lot?
តើវាធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
♪ You're a dream burning from afar ♪
??? អ្នកគឺជាសុបិនដែលកំពុងឆេះពីចម្ងាយ ???
♪ An endless echo in my heart ♪
??? សំឡេងបន្លឺឡើងឥតឈប់ឈរនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ ???
Did you break any promises?
តើអ្នកបានបំពានការសន្យាណាមួយទេ?
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
??? កិច្ចប្រជុំដែលមានវាសនា បន្ទាប់ពីធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពិភពមនុស្ស ???
In other matters,
ក្នុង​បញ្ហា​ផ្សេងៗ​ទៀត គ.
have you
តើអ្នកមានទេ?
lived up to
រស់នៅបានរហូតដល់
the teachings of our ancestors
ការបង្រៀនរបស់ដូនតារបស់យើង
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
??? អ្នកជាមនុស្ស ដែលមិនដែលត្រូវគេបំភ្លេចចោល???
and your conscience?
និងមនសិការរបស់អ្នក?
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
??? ភាពអស់កល្បជានិច្ចដែលមិនចេះរីងស្ងួតនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
??? ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ???
♪ To purse this journey ♪
??? ដើម្បី​សម្រេច​គោលដៅ​នៃ​ដំណើរ​នេះ???